## 需要学习的是编程，而不是编程语言

我们不仅是程序员，而且是学习者。鲜见的是有多少人认为他们是在学习编程的呢。

> 你可能在学习编程**语言**而不是编程本身

别对学习计算机科学(CS)不是研究计算机这种言论感到惊讶。相反的，学习CS是对自动解决问题的研究。解决问题的是计算机科学，而不是编程。这就是为什么许多CS的学生似乎不明白自己为什么要学习算法和数学。

如果之前你有去上过CS的课程，你就不会对我这里说的话感到惊讶。因为你会注意到**编程和编程语言**没有多大的关系。

但是，大多数自我思考的程序员会掉入这么一个陷阱：在我们意识到自己正真要做的是**编程**事情的时候，我们已经花了很长的时间来学习**编程语言**了。我自己就是一个受害者。

我花了十几年的时间学习各种编程语言。我学的越多，发现建立简单的东西就越难。我总有那么种感觉是我没找到合适的工具。但是，问题出在当我还没有意识到我要做的工作时，忘了寻找适合的工作而不是寻找适合的工具。

而且奇怪的一点是：**编程语言**总是在不断发展的。编程语言几乎每天都有所变化，我们很难跟上其步伐。可是，大多数优秀的程序只是使用了编程语言的一小部分。

学习编程语言的问题就好比在学习木工之前去学习如何使用木工锯，锤子和各种切割机器。木工需要注意：想法、可行性分析、测量、测试和用户行为。老木工对上面提到的注意点更感兴趣，而不是锤子和钉子。在对工作科学研究的期间，他还会花时间去检查钉子、着色板和木材等的质量。


> 学习编程和学习编程**语言**有什么区别呢

程序设置系统只需指令它一次就可以自由运行。我们每天都在做这件事情。我们告诉我们的孩子、士兵和顾客。我们给予他们或者我们自己接受到给定的指令去自由/独立地生活。比如，您的父母不需要每天都关注你并且对你人生要走的下一步做指导。他们本来可以在你生活的方方面面为你设定好。

很多学校和教育网站都会教你编程语言的语法。他们会添加些设计模式（当你忽略设计的时候），一些数学计算，如何声明变量并使用它们，数据类型以及如何声明/创建它们等的内容。

这些并不能教会你推理。通过上面的途径，你会学到些推理的方法，但是过不了多久，你会意识到自己浪费了或者花了很长时间去学习编程。

我们是通过**编程**解决问题，而**编程语言**只是协助我们的工具。**编程语言**就像一个个的工具盒，我们称它们为框架。它们帮助我们组织自己的想法。

如果你正在学习编程，但是你还不能够设计并且编码出一个实实在在的应用，那么说明你更多的是在学习编程语言而非编程。

有多少次我们碰到想知道怎么创建程序的人（程序员）。对于他们这些程序员来说，创建程序就是解决一个问题。他们在使用编程语言的时候就通过批判的分析解决了这个问题。但是当你解决了这个问题，你是可以使用多种编程语言去实现的。我们以平方数为例。某数的平方就是这个数字乘以本身。我们可以用各种语言来实现它，如下：

```c
# c
function square(int * x) {
    return x * x;
}
```

```php
# php
function square ($x){
    return $x * $x;
}
```

```javascript
# javascript
function square(x){
    return x * x
}
```

```bash
# In Scheme (a Lisp dialect)
(define (square x) (* x x))
```

以上，你可以看到在实现的上面只有语法的不同，结果是一样的。这也是你可以使用任何语言，这种语言使你轻松构建任何类型软件的一个重要原因。

> 通过编程发现语言更容易

问题通常是人类语言。人类语言充满了限制和错误，是不能用来指导机器工作的，因为机器接收不到。

学习编程的时候，你将学习一种新的术语和工具来帮助你编写逻辑方式，这种逻辑方式是被计算机和其他程序员理解并且认同的。

通常，你将从简单且类似人类语言的符号开始，称之为伪代码。它是从人类语言到计算机编程语言的良好过渡工具。这通常为了防止你浪费时间在语言上面。这样你可以关注在推理上面。如此，你会发现组成一个良好的编程工具（语言）的核心部分。你了解什么才是正需要的，了解编程语言的核心目标。通过了解，你会不知不觉下意识去学习这种语言了。

- 后话：翻译得不好得地方还请看官指出，欢迎多多交流@～@！原文[Learning programming is different from learning a programming language](https://phpocean.com/blog/article/learning-programming-is-different-from-learning-a-programming-language/80)